// language: yue
喂，你知唔知我嗰份新job有幾crazy？
Last week我個boss突然call我，話要pitch個new project俾個大客。
我諗都冇諗就話 No problem ah!
跟住就開始咗個non-stop嘅四十八小時marathon
我阿媽成日話我：你咁樣中英夾雜好annoying呀！
但係冇計啦，我由細到大都係咁㗎嘛！
小學讀local school，中學轉咗去international school，個腦早就switch慣咗。
記得第一次去外國exchange，我同個housemate講：可唔可以pass個remote俾我呀？
佢成塊面問號咁望住我！
原來嗰邊叫 TV controller，真係超級awkward！
返到香港做嘢之後，我發現呢度嘅culture真係好unique。
Lunch time可以一邊食住個tea set，一邊同同事講：This quarter嘅KPI要adjust吓。
全世界可能得我哋先會咁樣natural blend兩種language。
有時我都會reflect吓，呢種linguistic identity究竟代表乜嘢？
可能就係香港人嘅core value - 夠flexible，乜都adapt到，仲要adapt得幾stylish添！
最正係而家連我個外國同事都學我講 聽日個meeting可唔可以reschedule去next week？
哈哈，呢啲就係Hong Kong style嘅cultural exchange啦！
Anyway，聽日又要present個proposal，我諗我都要prepare定啲slides先。
你知啦，香港人最緊要係efficient嘛！
Yo！等我share吓我上個月嗰單超ridiculous嘅experience先！
我個friend突然DM我，話有個startup想搵人幫手design個new app interface。
我諗住係small project啫，點知個scope越搞越大，最後變咗成個system嘅UI redesign！
我阿爸成日complain話：你班後生仔講嘢成日half-half咁，好難follow呀！
但係我哋呢代係剩係識上網㗎嘛，個mindset根本就係multilingual by default㗎啦！
由細打機都係按start唔係開始，睇戲都係check trailer唔係預告片，好natural㗎！
最搞笑係上次同個台灣client傾project，我話：呢個feature要加multiple selection嘅function喎。
佢呆咗兩秒先問：multiple...即係多選？
我先醒起佢哋唔慣用英文terms，搞到我勁尷尬！
而家做freelance真係好正，可以remote work之餘，仲可以一邊食住個lunch box一邊reply emails。
有時朝早剛wake up就收到個client嘅urgent request：個deadline可唔可以push早兩日？
我心諗：大佬，你估我個schedule係rubber band咩，可以隨意stretch㗎？
不過講真，香港番工嘅culture就係咁，永遠都係fast-paced同super dynamic。
我成日同啲foreigner朋友講：你哋覺得stressful？This is our normal mode囉！
最proud既係上個月終於complete咗個major project，個client仲send咗個thank you email話：
你真係好pro呀，下次一定再搵你！
嗰刻真係覺得所有overtime都係值得！
Anyway，聽日又要meet個新既client，等我今晚prepare好啲materials先。
師傅，過海呀，去銅鑼灣。我攔低架綠VAN的士。
司機阿陳喺後視鏡瞄我一眼：後生仔，咁夜仲去wet啊？
唔係呀，OT到而家啫。我攬住個公文袋打喊露。
車開到紅隧中段，突然嘭一聲！
弊！阿陳急煞車：車頭冚冒煙！
我哋落車睇，原來水箱爆咗。阿陳踢咗車胎一腳：頂！聽日仲約咗人飲早茶...
突然有架黑色賓利停低，個西裝友伸個頭出窗：要唔要車你一程？
我哋一齊望住呢位司機個樣，同電視成日播嗰個富豪餅印咁樣！
上車後我細細聲問：陳生...你覺唔覺...
阿陳比個眼色我：收聲啦！人哋可能特登化妝出嚟體驗生活㗎！
結果落車果陣，西裝友遞張卡片過嚟：我公司請司機，有興趣嚟見工。
我同阿陳睇住卡片上燙金公司名，原來真係個上市公司主席！
喂，阿強！你估我頭先見到邊個？劉德華呀！真係㗎，就喺樓下間茶記！
咪玩啦，華仔點會無啦啦嚟呢區啫？你肯定係睇錯啦！
真㗎！我仲偷偷影咗張相添... 咦，等等，我開個相簿搵吓...
頂！原來係個着住白色衫嘅外賣仔... 個側面真係有七成似...
哈哈哈！話你眼大睇過龍啦！不過講開又講，我細個嗰陣真係見過發哥喺街市買餸㗎！
係咩？佢真人係咪都好有型先？
型就梗係型啦！不過最印象深刻係，佢揀緊菜嘅時候同個阿姐講：俾棵新鮮啲嘅生菜我吖，完全冇架子，正！
喂，兩位要唔要試吓今日個特餐？瑞士雞翼配凍檸茶，正到痺㗎！
咁就要兩個特餐啦！阿強，我請！
太陽喺西邊出呀？你今日做咩咁大方？
嘿嘿，琴日買六合彩中咗三個字，有成八百蚊落袋嘛！
嘩！咁你要請多杯紅豆冰先得啦！
得得得，伙記！加多杯紅豆冰，走甜㗎！
...最新消息，颱風山貓正逐漸逼近本港，天文台考慮今晚掛三號風球...
唔係掛？我聽日約咗人去釣魚㗎喎！
算吧啦你，次次話去釣魚都係坐喺度玩手機，魚毛都冇條！
今次唔同啦！我買咗支新魚竿，成千蚊㗎！
咁不如咁，如果聽日打風，我陪你打通宵機囉！
好！一言為定！食完飯去買定啲薯片先...
阿妹，今日條黃花魚好靚喎！魚檔阿姐手起刀落，啪一聲拍暈條魚。
我皺眉頭：阿姐，可唔可以...唔好當住我面咁樣...
哎呀！阿姐扯開膠袋：你食得魚就要接受佢點死㗎啦！好似人生咁，最緊要痛快！
隔離菜檔阿叔插嘴：咪係！我賣菜三十年，見盡後生仔嫌三嫌四。你睇棵菜，外面兩塊爛葉，入面咪又係好嘅！
突然落大雨，我哋縮入簷篷底。阿姐衝出雨中，搶救啲未收嘅魚。
接住！佢拋把爛遮過嚟。我打開一睇，傘骨斷咗三枝，但勉強遮到頭。
阿姐邊抹面邊笑：睇到未？爛遮都有爛遮嘅用處！呢個就係街市智慧喇！
收檔時，阿姐塞條細魚比我：拎返去滾湯啦！記住啊，做人同煮魚一樣，火候太猛會散，要慢慢熬先出味。
我抱住條魚諗，呢啲先係真正嘅人生MBA。
頂！又遲收工...今個月第三單OT到凌晨，份糧都唔夠買補品呀！阿傑攞住部爆mon手機，喺巴士站踱來踱去。
突然有個阿婆拖住架買餸車衝過嚟：後生仔！幫手睇吓個八達通點解嘟唔到？
阿傑拎起張卡對光一照
婆婆，你張卡黐住咗啲蓮蓉呀！頭先係咪去咗買月餅？
哎喲！係喎！頭先美心個姐姐俾我試食嚟...阿婆用衫角卒卡，突然瞪大眼：咦？你...你個樣好似我個孫喎！
吓？我...
我個孫移民咗英國三年啦...阿婆眼紅紅噉摸出個利是封，食飯未呀？婆婆請你飲茶啦！
巴士到站，阿婆塞完利是就落車
阿傑打開利是封，入面嘅係張過期嘅一九九七年郵票。
阿陳師奶！你啲通菜又爬過界啊！李太叉住腰指住隔離棚架，話明以水喉為界㗎嘛！
哎呀，植物識行識走嘅咩？陳師奶拎住個淋花壺扮無辜，你睇吓你啲番茄，成棚都係蟲！
兩個師奶嘈嘈吓，突然聽到咔嚓一聲
死啦！棚架斷咗啊！
兩家人種嘅菜全部撈亂晒
第二日朝早...
奇嘞！點解我哋啲辣椒變咗紫色嘅？
仲唔止！你睇吓阿陳啲白菜，突然生到成呎咁高！
原來係大廈個看更張伯夜晚偷偷換晒啲種子：嘿嘿，等我幫你哋試吓新嘅有機肥先...
